趁熱吃
那個已經煳了
你也別吃了
沒事
我就喜歡吃這種
師姐
我剛才去了附近的村子
花了一些銀子
讓他們繪製了北襄的輿圖
去北襄共有三條路
只有一條官道
供來往的貨商行路
就是南面這條路
但路程遠了些
還要連過兩座山壁
北路倒是路程短些
卻都是些沙土小路
不大好走
還有一條西路
路程比北路長些
但可以搭上一半的官道
相對好走
行
那我們就一路西上
師姐
你知道自己要找的人
究竟在哪兒嗎
北襄地大城多
若是一一排查下去
怕是半年也走不完
師父還在師門
等著我們呢
我知道
但我得找到他
我現在什麼
都想不起來了
那狗官說
我同他在渭縣成了親
還為他在京城殺了人
但我一點都不記得了
所以
他一定是暗中
給我做了什麼手腳
上次見面
就覺得他不像個好人
定是他見色起意
算計你與他成親
占盡便宜後又利用了你
他可真該死
真不是個好東西
也
也未必是這樣啊
成親這件事
我倒也能猜到幾分
我從師門離開的時候
就揣著想要找個死囚
成親的念頭
你可記得
我有剋夫的命格
會克死三任丈夫
我便想找一個
罪大惡極的死囚成親
破除自己這個命格
我猜啊
我是找上了他
和他成親之後
發現了他是個好人
才去京城為他報仇的
對了
宗定帝不是為他
平反了嗎
足以見得
他是被冤枉的
而且那個老闆娘還說
我是被他救回客棧的
想必以我的本事
根本無法在京城
眾仙門的圍剿之下
全身而退
定是他救了我
所以呢
所以
所以問題就出現在這兒
他既然本事那麼大
那為何還要甘願
受人委屈
受千刀萬剮之刑
又為何要抹除我的記憶
明明他本事那麼大
即便我知曉真相
與他翻臉 也打不過他
想來是他不想傷我
而且在崇靈谷
他也幾番救我性命
我的宮山玉牌
都是他給的
他為官清廉
心繫百姓
功法強大
卻不貪圖長生
這樣一個人
我實在想不出
我身上
到底有什麼被他圖謀的
你剛才不是說
要他給你個交代
對呀
你要找他算帳
是
可你看看
你剛剛對他的用詞
為官清廉
不慕名利
隱世高人
功法強大
師姐
你這是要找他算帳
好人也會辦壞事
而且
而且我得找回
我的記憶呢
教主召集
我們幾個法王來開會
你一個金剛來做什麼啊
人家可不是一般的金剛
日日夜夜
在教主的身側服侍
這份體貼
不是人人都學得來的
幸虧啊
本教是以術法強弱
來論高低
若是論別的
你我怕是都要往後靠了
聞音法王要是想學別的
我可以教你啊
教主叫你們進來
鳳凰神神威蓋世
教主萬壽無疆
都起來吧
謝教主
這次碧水壇慘遭重創
赫瓦卜 以及一眾教眾
皆因言隨術操控而亡
因此邀你們前來
就是為了
教主
赫瓦卜這麼些年
忠心耿耿
護衛我教眾千人
如今他死
我等定要為他報仇
巽木
你先說
啟稟教主
此次我去京城
見到了殺害鬼先生的
那位修者
與她過了幾招
竟被她給跑了
一個練氣的修者
你都攔不住嗎
法王有所不知
此位修者倒是沒有什麼
特別的地方
只是她的身邊
有一位高人相助
此人僅用幾招
就擊退了
各大仙門的天驕
我懷疑
滅掉碧水分壇的人
也是他
殺幾個天驕算什麼啊
教主
我自請前往碧水分壇
尋找此修者
以她的血
祭奠我鳳凰神神威
既然如此
你便去吧
都退下吧
巽木金剛
教主
你隨聞音一同前去
盯著他點
別讓他出亂子
是
碧水分壇事小
我們的事才重要
中原那邊給了回覆
說人已經來了
教主
可得做好準備
等到了虛佗城拿了錢
我就立馬離開這兒
一刻也不在這兒待了
這兒不行
太乾了
根本就不是人待的地方
他們欠我很多錢
我都得要回來
別想占我一文錢的便宜
回去的時候
一出這荒漠
到了能雇車的地方
我就立馬雇輛車
說什麼也不走著回去
我要先去醉仙樓
不為別的
就為那口醬香小肘
再去趟紡閣
做雙新靴子
陸兄
你接下來是留在北襄
還是回中原啊
陸兄
不會睡著了吧
這麼晃你也睡得著啊
停一下 停一下
慢點啊
來來來
好
我的腰哦
再歇會兒
對啊
幫我揉揉
睡著呢
怪不得不回話
這棺材板這麼厚
給你留個縫吧
涼快一些
大叔
你這唱的什麼歌啊
行船歌
你一個北襄人
見過船嗎
還唱行船歌
沒見識
就只許在水上行船
沙漠裡邊也有船
沙漠裡有船
能飛的船
那船哪
有三丈多高
房屋數十座
可以容納百人
遠遠望去
就好像是空中樓宇
比你那醉仙樓大多了
我才不信呢
我也不信
大叔胡說
這
怎麼回事 怎麼回事
怎麼了這是
三百丈開外
有大隊人馬
他們追來了
誰啊
誰追來了
是馬匪嗎
來勢很快
是他們
區區馬匪
打退就是了
我這把神劍
終於有了用武之地
人太多 打不過
走
走 走 走
快走 快走 快
來
師父
你們不就是請我來
保護你們的嗎
馬匪有什麼好跑的
等等我啊
人呢
老東西
我爹媽都死了
五十多年了
你與我說有災
有什麼災
怎麼
挪墳哪
發生什麼了
就是啊
這樣
有本事你幫老子算算
這要是能算明白
那就算你厲害
那好
我要是算準了
你可不許翻臉啊
那要算不準呢
老子今天砸了你的破攤
那好
你額起青黑
是臨災之相
最近是不是幹了
虧心事了
你的災馬上就來了
你胡說什麼
這種事都能算出來
你的血光之災
馬上就到
我呸
老子今天
就砸了你這破攤
近了
我
我砸
越來越近
施溫
還我錢來
我拍死你
還真來了
你看看算得準不準
給錢 給錢
給我錢
沒錢啊
沒給錢呢
好好好
別著急 別著急
一個一個來啊
來 排好隊
你們在這兒呢
我還以為你們一溜煙
跑回中原了呢
跑什麼
我問你們跑什麼
什麼馬匪那麼厲害啊
沒看到我在這兒嗎
還是陸兄動作快啊
居然在我前面找到你們
怎 怎麼了這是
得找個地方安頓他
他中了蠍毒
別別 別殺我
我就是一個小老百姓
身無分文
我命不久矣
我 我買了一個棺材
我真的什麼都不知道啊
諸位英雄
行行好
放我條生路吧
沒人要殺你
我問你
先前是不是有一夥
中原人和你在一起
中原人
沒有啊
再說
有有有
就是那個
做苦力的中原人
對
他們幫我抬棺材
但是他們聽到
你們的馬蹄聲之後啊
大傢伙就散了
我也不知道
他們跑哪兒去了
掌櫃的
你熱不熱啊
有話快說
這麼大的太陽
哪有人出門啊
要不咱們打烊吧
你個小兔崽子
你也不看看
現在是什麼時辰
你就讓我打烊啊
你是存心不想讓老子
賺錢哪你
問題是也沒人來啊
你開門也掙不著錢啊
混帳東西
它沒活你就不能
擦桌子
拖地
自己找點活幹嘛
行
聽你的
掌櫃的
來客人了
快數數
有幾個客人
一二三
死了的算不算
熱水好了嗎
快了 快了
我來吧
給我
謝謝
前面還算陰涼
師姐
你去坐著歇會兒
我去打點水來
那我去生火
熱些餅子來
怎麼了
沒事
前輩這是你親自做的
對啊
辛邪莊辛湄
不知前輩名號
陸千喬
萬千之千
喬木之喬
既然你叫我一聲前輩
我便不會讓你死
不需要你刀山火海地闖
早日學會了魚吸術
能省掉我不少的工夫
陸千喬
你到底是個什麼樣的人
老夫的
是老夫的
來 給
髮帶如線
連接因果
既然落到姑娘手裡
就說明我與姑娘有緣
老夫送姑娘一卦
不必了
我不信這個
信不信是你的事
算不算是我的事
我沒錢給你
我們洞庭山
瘋道人門下弟子
只講緣
不論錢
你幹什麼
相術啊
相面你用眼睛看就行了
是相術
不是相面
相術囊括很多
包括
面貌
五官
骨骼 手紋
都是相術要考察的一門
相面
雖然可以看命運吉凶
但是姑娘紅鸞星動
紅鸞星落於眉骨之上
眼波流動可探光輝
如果老夫所猜不錯
姑娘的紅鸞星中有樹影
此人一定
跟喬木有關
眉骨生涼
中間一點凸起
姑娘心中正在思念一人
而此人與姑娘
有千絲萬縷的關係
你對他的感情
相當複雜
而且此人與老夫
也有很深的緣分
姑娘要想找到此人
太過艱難
不過
姑娘放心
姑娘有紅鸞星庇佑
但有所念
想見之人
定會相見
師姐
阿笙
你怎麼了
混神散
糟了 我們被騙了
客官 客官
客官
請留步 請留步
您隨我來一下
來一下
怎麼了
客官呀
小店的大堂裡邊
不能放棺材呀
我們這是空棺
空的也不行啊
您看 這麼大一口棺材
又大又重的
放在大堂裡邊
它多晦氣啊
你讓我還怎麼做生意呢
你們這客棧
也沒別的客人吧
那這樣行不行
把這口棺材放在後院
師父
那你搬吧
我怎麼能搬得動啊
師父 客官
別耽誤事 治病救人呢
熱水好了
我
這
什麼人哪這是
我已經封住了
他的手臂經脈
但這樣
只能延緩毒素的蔓延
想要徹底解毒
還是得用藥
需要什麼藥
降龍草
這荒郊野外的
上哪兒找去
降龍草
一般生長在
沙漠的陰暗處
石壁下久不見光的地方
最容易發現
長什麼樣子
水燒好了
給我 放哪兒
我這就去
等一下
你一個人去太危險了
我和你同去
還是我跟著去吧
畢竟我認識的草藥
比你們認識的多一些嘛
行啊
在這兒點我呢
我去吧
你們笨手笨腳的
再被蠍子咬了
可沒第二口棺材放你們
師父去我也去
老實待著 別搗亂
走了
客官
您這是要出遠門啊
那個棺材已經給您
放到後院裡去了
這個費用
您是不是需要結一下啊
別找我
我就是個出苦力的
去裡面找那伙書呆子
你你你
窮鬼一個
脾氣還不小
就是
看
眼瞎呀
不知道把門關上啊
等著咱們倆吃沙子呀
快去
掌櫃的
又來客人了
這次沒有棺材了吧
客官 裡邊請
請
請請請
這邊
客官 請坐
愣著幹什麼呀
趕快給客官擦乾淨啊
快快快
去去去 去
這椅子絕對是乾淨的
請坐 請坐
真人啊
自從我家老爺搬進新宅
每晚都做噩夢
時常還會聽到
女子的哭聲
懷疑是碰到了髒東西了
要不說你
怎麼找對人了呢
我們錢真人
那是師承洞庭山瘋道人
最擅長的就是
斬妖除魔
逢凶化吉
看到後面那人沒有
看著像個人
其實他
不是個人
他是黑風山
成了精的豬妖
吃人的
受到我們錢真人的感化
自願跟隨修行
化成人形
失敬 失敬
人畜無害 人畜無害啊
所以啊
你們家老爺子的事呢
只管交給我們錢真人
好
斬妖除魔之外
再幫你們看看風水
保你們家老爺
三代
不 五代平安
那就多謝了
好說 好說
跑
完了
算錯了
同行之人
怎麼會是仙門的人
銀子呢
在這兒
這個是我的
還有
以後
別再讓我抓到你們騙人
沒算錯
是個貴人
還好
不是天元派的人
這毒來勢洶洶
不知道能不能挺到
他們尋藥回來
呂大哥
不會死吧
這
不好說
你
你們
能不能盼我點好
真醒了 醒了
陸大俠
你真是醫術高明
來 讓我看看
好
毒素
只是暫時抑制住了
但想要徹底地解毒
還是需要降龍草
在這之前
不能給他餵
任何的東西吃
只能餵一些少量的清水
我記下了
慢用啊
客官
是打尖還是住店哪
住店
把你們這兒
所有的上房都騰出來
真是不湊巧
小店呢
一共有兩間上房
這其中一間哪
它
它也已經住人了
那就讓他們滾蛋
這恐怕不合適吧
別害怕
我們這位法王
可是最講道理的
你不妨和他們商量一下
萬一他們也願意呢
那
那我就上去問一問
問問
屋裡的幾位客官
開下門
客
有一件小事
想與諸位商量一下
什麼事
是這樣的
這樓下呢
有幾位貴客
想與諸位調換一下房間
不知諸位可否
真是癩蛤蟆想娶天鵝
想得美 玩得花
讓他們想去吧
我們不換
這位姑娘
別這麼大火氣嘛
為了表示歉意
他們特意
拿出了這些銀子
就算是
作為各位的補償吧
這不是補償的問題
我們先來的
而且我們有人身受重傷
行動不便
就這麼點銀子
也太小氣了吧
換作我
都不好意思拿出來
諸位還是聽我一句勸吧
換
不是
這位公子
還是比較慷慨的
感謝公子
那給我們
再準備一間房
那是當然
諸位的房間
早就準備好了
就在一樓
好
容我們收拾一下
沒別的事
那小的先告退了
銀子留下
銀子
瞧我這記性
這些銀子你拿好
蚊子再小也是肉
來看看啊
好東西啊
走啦 慢走啊
來來來 吃吃吃
吃肉 吃肉
謝謝
兩位 慢用
這地方來值了
師姐
來
自己吃
三位
打尖還是住店
有白水嗎
來一碗
白水
五文一碗
這麼貴
那雞蛋麵呢
也是五文
你 怎麼都都
我說你們這仨
到底吃還不吃啊
吃
來一碗
一碗
沒位置了
拼個桌
味道真不錯
多吃點
二位姑娘
是 是何門派啊
來北襄是做什麼的呀
投靠親戚
過來辦事
還是遊玩
我猜呀
你們是來找人的
二位不說話
那就算默認了
實不相瞞
北襄三十六域
我最為熟悉
若要去找人
一定要去鳳凰城
那是最繁華熱鬧的地方
四通八達
也是北襄的樞紐
若去鳳凰城啊
我們也正好一路同行
你知道為什麼你騙了我
我卻沒有與你為難嗎
我袋子裡有那麼多錢
你迷暈了我
就只拿走了二兩
還算你有良心
我跟姑娘確實有緣
有良心的騙子也是騙子
不管你們什麼目的
都不要再跟著我們了
阿笙
我們走
看我幹什麼
快吃
來
我覺得她們
不像是衝咱們來的
那倆丫頭凶得很
但我瞧著
沒動殺心
萬一是緩兵之計
先讓我們放下戒心
然後回去搬救兵去
有道理啊
有什麼道理啊
誰是兵
你
還是我
就背雙劍那女孩
一個能打十個你我
人家用得著
耍什麼計謀嗎
也有道理啊
那怎麼辦
繼續上路
上路
不好
他們追過來了
怎麼停了
距離虛佗城
還有二十里路
休整一下
下馬休息
一炷香後出發
就地休整
是 是 是
師兄不必過於擔心
這次不光我們天元派
連靈寂山 日月洞
也派出了不少仙門弟子
前來攔截
這區區幾個入魔者
掀不起什麼大浪
抓一夥普通人
這麼大陣仗
他們可不是普通人
他們最擅長蠱惑人心
就像瘟疫一樣
走到哪兒傳到哪兒
聽說無雙會
起初只有十幾個人
現在慢慢發展壯大
就連各州府郡縣
都有信奉他們的人
他們不光暗中傳教
還聚眾鬧事
各地官府都很頭疼
這無雙神女
不是匠技之神嗎
他們正是扯了
神靈的外皮
包裹著自己
那顆爛透的魔心
這些年隱藏在人間各地
引得不少百姓
亂心迷智 入了魔道
簡直無法無天
所以
我們更不能對他們手軟
既是為了天下的百姓
也是為了我們仙門
有消息了
走
給
辛苦了
姑娘
快點
姑娘們
江湖救急 江湖救急
幫忙 讓我們坐船
還敢追來
真不怕死
姑娘 姑娘
我們被仇人追殺啊
救人一命勝造七級浮屠
救人三命 勝造
十六 十七 十八
總之謝謝姑娘
來不及了 快快快
快上船 多謝 多謝
快快快
說 你們到底是什麼人
我們就是
跑江湖的苦命人
還不老實
老實 老實
絕對老實
你們和天元派
有什麼恩怨
你們也認識天元派的人
我們修行中人
認識天元派的人
很奇怪嗎
倒是你們三個普通人
能引來天元派
那麼多人追殺
你們到底做了什麼
也 也沒做什麼
就是之前
在靈寂山拿過一本書
拿
是偷吧
話怎麼能這麼說啊
天下學問是一家
哪管什麼你我他呀
不分 不分
那不就是一本書嗎
我們本來是想抄一本的
可是沒有時間
我們是打算
把那書還回去的
你們偷了靈寂山的書
為何天元派會追殺你們
我們也不知道啊
他們狗拿耗子
多管閒事啊
反正不管你們
到底有什麼恩怨
以後
不許再跟著我們了
走
我
這艘船
為何會出現在
乾旱缺水的北襄啊
這船體
用的是驃國的柚木
這種木質
堅實耐用
而且防腐性極好
咱們人族啊 造船
用的是百年柚木
瞧這船的樣子
廢棄在此
應該有幾百年了
當初打造這艘船
用的柚木
應該是千年木
仙子勿怪
去北襄腹地只有一條路
我們絕不會打擾你們
這船
為何會出現在荒漠裡
距離這裡最近的海
也有兩個月的路程
這麼大的船
是怎麼運過來的
仙子有所不知啊
這不是海船
這是
能在天空中飛行的樓舟
也不是從別的地方
運過來的
是從天空中墜下來的
船是不會飛的
那是仙家才有的本事
在數千年前
以我人族先輩的
精湛匠術
莫說是造出會飛的樓舟
即便是堅不可摧的
機關人
射程超出百丈的火炮
還有超容儲物的空間袋
那也是輕而易舉的事
你笑什麼
空間袋
那是仙家傳說中的寶物
誰說空間袋是
空間袋
那是我人族先輩所造
那是一位
技術精湛的女匠師
她以匠術
飛升成神
封號無雙神女
都是一千年前的事了
當然
你不能說
因為她後來成了神
你就說她不是人
在造出這些
神奇造物的時候
她還是個人
凡人
還請二位仙子勿怪
勿怪
恭迎父親出關
阿鬼死了